Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x00048a4f
source: Inquisitor, I hope this letter finds you well. I apologize for my prolonged absence. I have traced the whereabouts of one more of my former company, and I am writing to you from Kirkwall, where he now resides. I knew him as Private Nicolaus Lory. He goes by Klaus now. Unlike so many of the men I betrayed, Klaus found a way to put his life together without turning to crime. It doesn't in any way lessen the horror of what I did, but it was comforting to see at least one life not completely ruined by my actions. Klaus is married to a lovely lady. They run a small bakery. It didn't take him long for recognition to dawn, and then I had two mince pies lobbed at my head. Pies that were fresh from the oven, mind you. It was a good thing I ducked. I made my apologies. Even after months of searching and making reparations... it was still hard. To his credit, Klaus allowed me to talk, and we ended the visit with ales at the Hanged Man. I should return within the month. Thank you for allowing me this time, Inquisitor. Yours, Thom Rainier
ko: 심문관께, 이 편지가 잘 닿기를 바라오. 오랜 기간 자리를 비워 송구스럽소. 나는 내 이전 동료 하나를 수소문한 끝에 커크월에 도착하여 이 편지를 쓴다오. 니콜라우스 로리 일병. 요즘은 스스로를 클라우스라 한다 하오. 내가 저버린 수많은 자들과는 달리 클라우스는 범죄가 아닌 새로운 삶을 택했소. 그로써 내 끔찍한 과거가 더 나아질 수는 없겠으나, 누군가만은 나의 행동에 완전히 무너져버리지 않았다는 사실이 작은 위안이 되오. 클라우스는 사랑스러운 여인과 혼인하여 자그마한 빵집을 운영하오. 곧장 날 알아보았소. 두 개의 고기 파이가 내 머리로 날아들었소. 갓 오븐에서 꺼낸 파이가 말이오. 내가 때맞춰 숙였기에 망정이지. 그에게 사과를 했소. 수 개월동안 그를 찾아 헤매며 그토록 많은 준비를 했건만… 여전히 어려웠소. 고맙게도 클라우스가 내게 말을 할 기회를 주었고, 우리는 행드 맨에서 한 잔 걸치었소. 이제 이번 달 안으로 돌아가겠소. 나에게 시간을 주어 감사하오. 심문관. 감사하오. 톰 레니어 드림

# 0x00048a4b
source: {i}An excerpt of a report bearing the seal of the Grey Wardens, found among Inquisition files:{/i} Thom Rainier - Participated in Grand Tourney - Former captain of Orlesian army - Known for murder, treason - Also known for impersonating a Grey Warden (Warden-Constable Blackwall, Val Chevin) - Member of Inquisition, played role in the defeat of Corypheus Status: Recruited Joining: Survived Assignment: Free Marches, Vimmark Mountains, reporting to Warden Stoudenmire in ongoing investigation of Vimmark Prison
ko: {i}심문회 서류들 중 발견된, 회색 감시자들의 봉인이 찍힌 보고서에서 발췌된 항목:{/i} 톰 레니어 - 대무술대회 참가 - 전 올레이 육군 대위 - 살인, 반역죄로 알려짐 - 회색 감시자(블랙월 부사령관, 발 셰빈)를 사칭한 것으로도 알려져 있음 - 심문회의 일원, 코리피우스 처치에 기여함 상태: 징집됨 입단 의식: 생존 파견 지역: 자유 동맹, 빔마크 산맥, 스타우덴마이어 감시자 휘하에서 빔마크 감옥에 대한 지속적 조사 진행중

# 0x00048a4d
source: {i}Correspondence found in Commander Cullen's files:{/i} To Whom It May Concern: The presence of a Warden named "Blackwall" in your organization was recently brought to the attention of the First Warden of Weisshaupt as part of an ongoing internal investigation into Grey Warden corruption. We have reason to believe that this individual is not who he claims to be, and that Warden-Constable Blackwall of Val Chevin is dead. We request that "Blackwall" be released to the Grey Wardens so that we may inquire further into this matter. Sincerely, Warden Melina Frey Secretary, Weisshaupt {i}A note in Cullen's handwriting follows:{/i} My thought is that this has gone on too long. Hand Rainier over to them and let us finally be free of the matter.
ko: {i}컬렌 사령관의 문건 중 발견된 서신에서:{/i} 관계자분들께: 최근 회색 감시자 타락 건에 대한 내사 중 귀하의 조직 내에도 “블랙월”이라고 하는 감시자가 있다는 사실이 와이스홉트의 첫 번째 감시자님께 알려졌습니다. 저희 쪽 정보에 따르면 발 셰빈의 블랙월 부사령관은 이미 사망하였고, 그 자는 블랙월을 사칭하는 것으로 보입니다. 수사 진행을 위하여 이 “블랙월”이라는 자를 우리 회색 감시자들에게 인계해 줄 것을 요청하는 바입니다. 감사합니다. 멜리나 프레이 감시자 서기관, 와이스홉트 {i}컬렌의 자필 메모가 이어진다:{/i} 너무 오랫동안 끌었던 것 같습니다. 레니어를 넘기고 이 일에서 손을 떼기로 하죠.

# 0x0004b069
source: We have contained news of the Qunari corpse found in the west plaza. A few servants saw the blood stains, but we quickly spread misinformation about infighting between Orlesian nobles. So far as palace rumor is concerned, whoever was hurt or killed was a casualty of the Game, not an outside player.
ko: 서쪽 광장에서 쿠나리의 시체가 발견 됐다는 소식을 잠재웠습니다. 몇몇 하인들이 핏자국을 보았지만 저희가 빠르게 올레이 귀족들 사이의 내분에 관한 거짓 정보를 흘렸습니다. 현재 궁정에 도는 소문에 따르면, 여기서 죽거나 다친 사람들은 외부인이 아닌 궁정 암투의 희생자들인 것으로 되어 있습니다.

# 0x0004adde
source: {i}The pages of this book—memory?—describe a monument made in a single afternoon by a thousand-thousand toiling servants swarming over a lump of fallen stone as large as a collapsed mountain. By the end of the day, the stern figure of Elgar'nan stares down into a valley, carved out from the foothills of the rock. The slaves have disappeared. Light radiates from the eidolon's narrowed eyes and its open, snarling mouth.{/i} "Hail Elgar'nan, first among the gods! Mark his victory eternal!"
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 쓰러진 바위 위를 벌떼처럼 덮은 수천 명의 하인들에 의해 단 하루만에 만들어진 기념비를 묘사하고 있다. 단 하루만의 작업으로 바위에 새긴 엄격한 엘가르난의 모습이 협곡을 굽어보고 있게 되었다. 노예들은 모두 사라졌다. 우상의 가늘게 뜬 눈과 으르렁거리는 입 속에서, 빛이 사방에 비춘다. {/i} "엘가르난을 찬양하라, 신들 중의 첫 번째를! 그의 승리를 영원히 하라!"

# 0x0004b08b
source: {i}The writing on these papers aches to be looked at, shimmering slightly as if under an enchantment. The notes are handwritten, but each letter is as perfectly uniform as from a printing press:{/i} {blank}
ko: {i}이 종이 위에 쓰인 글귀는 보는 것 만으로도 고통스럽다. 마치 마법이 부여된 것처럼 은은하게 빛나고 있다. 손으로 쓴 글씨 같지만, 마치 활자로 작성한 것처럼 모든 글씨가 균일하다.{/i} {blank}

# 0x0004a7d9
source: Notes on the first attempt: Improper valences on the bindings woven into the materials led to a catastrophic unraveling. The first batch is lost, but I will have supplies brought in from the same stock to illuminate whether the imperfection is within the materials or the enchantment. {blank}
ko: 첫 번째 시도: 재료 내에 엮인 접합에 대한 원자가가 부적절했는지, 결과는 처참하게 흐트러졌다. 첫 번째 표본은 실패했지만, 이 결함이 재료 때문이었는지, 혹은 마법 때문이었는지 밝히기 위해서 동일한 공급자에게서 얻은 물품을 다시 사용해 볼 것이다. {blank}

# 0x0004a7d7
source: Notes on the second attempt: Elegance eludes me. The aim is to improve the coordination of the body and sharpen the perception of the heart, but grafts do not live long enough to plumb their worth. The current process is ruin. This batch is lost. Begin again. {blank}
ko: 두 번째 시도: 도저히 정밀한 결과를 얻을 수 없다. 목표는 신체의 조정력을 개선하고 마음의 인지력을 강화하는 것이지만, 개량한 것들은 그들의 가치를 헤아릴 수 있을 때까지 오래 살지 못한다. 현재 진행상황은 암담하다. 이번 표본도 실패했다. 다시 시도한다. {blank}

# 0x0004a7d6
source: Notes on the third attempt: Two enchantments whose matrices should have meshed, caught. The combustion caused such damage it broke several previously forged pieces. There is now a resonance between them, however, and light on my thoughts: an enchantment linked in tandem, as the neck turns the head or the wrist twists the hand? {blank}
ko: 세 번째 시도: 원래였다면 모체가 서로 맞물려야 했던 두 표본이 발화했다. 둘은 타오르며 전에 벼려 놓았던 것들 몇 개를 파괴했다. 그러나 이제 그들 사이에 일종의 공명이 일어나고 있고, 실마리가 보인다. 목이 머리를 회전시키고, 손목이 손을 회전시키는 것처럼 이들은 서로 나란히 연결된 것일까? {blank}

# 0x0004a7db
source: Notes on the fourth attempt: The weave goes smoothly: bound tightly between many items, the stress on the energy produces finer results than a singular enchantment. Using up the last of the stock was well worth it, as I explained to it as a courtesy before final work began. Adjustments to the underlay were a great success, and will allow the recipe to be made with material taken from lesser animals, if the need arises. {i}Below the letters, possibly in lieu of a signature, is the stamp of a stylized halla head.{/i} {blank}
ko: 네 번째 시도: 부드럽게 둘을 엮어내는 데 성공했다. 두 표본이 튼튼히 결합되어서, 힘에 가해진 자극이 표본 하나만을 가지고 진행했을 때보다 훨씬 정제된 결과물을 만들어낸다. 마지막 표본까지 사용한 보람이 있었다. 마지막 작업 전, 최소한의 예의로 표본에게 모두 설명해 주었다. 기반을 조정하는 것은 큰 성공이었다. 이에 따라 이제 필요해진다면 이 조제법을 열등생물에게서 채취한 재료로도 시도해 볼 수 있게 되었다. {i}편지 밑에는 단순화된 할라 머리 모양의 도장이 찍혀 있다. 서명 대신인 듯하다.{/i} {blank}

# 0x0004a7d8
source: {i}Taken together, diagrams and ratios carefully inked at the bottom of the last of these notes could be turned into a schematic that replicates the creation of these artifacts.{/i}
ko: {i}쪽지들을 모두 종합해 보자, 마지막 쪽지들에 섬세하게 기입돼 있던 도표와 비율은 일종의 도안으로 보인다. 쪽지에 언급된 유물과 비슷한 것을 만들 수 있는 도안인 듯하다.{/i}

# 0x0004ae34
source: Inquisitor, Your suggestion regarding the young man, Cole, was excellent. He displays an uncanny ability to locate missing people. When hostile forces held our agents and we feared they would be killed if we approached, Cole was able to reach them without being detected. While he has been less useful overall at extracting intelligence, I have learned to trust his instincts about whether a target is trustworthy or malicious. Per your request, I have limited his assistance to rescue operations or attacks on clearly hostile forces. Whatever magic lives in the young man's mind, it would be poorly served by the less pleasant necessities of our work. His remarks about my family, while not germane to the mission at hand, were also greatly appreciated. Yours, Charter
ko: 심문관, 그 콜이라는 젊은이를 추천해 주셔서 정말 감사합니다. 그는 실종자들을 찾는 데 있어 어마어마한 능력을 보이고 있습니다. 우리 요원들이 적에게 생포되어 섣불리 접근했다간 죽임을 당할 수도 있는 위험한 상황에서도 콜은 전혀 눈에 띄지 않고 요원들을 구해냈습니다. 정보원으로써의 실력까지는 갖추지 못했지만, 대상이 신뢰할만한 자인지, 악의가 있는 자인지에 대해서 본능적으로 알아내는 직감이 뛰어납니다. 요청하신 바에 따라 콜의 임무는 명백한 적대세력에 대한 전투 및 구출 정도로 제한하였습니다. 그 젊은이가 머리 속에 어떤 마법을 품고 있는지는 모르겠지만, 우리의 임무 중 썩 유쾌하지 않게 생각되는 일과 관련해서는 별로 도움이 될 것 같지 않습니다. 제 가족에 대한 얘기도 해주곤 하는데, 임무와 전혀 관련은 없지만 감사하게 듣고 있습니다. 감사합니다. 차터 올림

# 0x0004ae35
source: Inquisitor, I send this to you uncertain whether this comprises a joke, a test, or some form of magic. If it is the latter, I wish to state that I am deeply uncomfortable, but based on the results, I can hardly complain. Our work has never been more successful. I have no recollection of having written the following, but it is clearly my hand, with signifiers in the language that make it clear I acted of my own volition when writing it. I assume that you will make more of it than I can. Yours, Charter {linebreak} Send to Inquisitor in re Cole: Quarterly progress: Rescues: 6 (Higher than expected) Targets hit: 4 (One dead when wanted for interrogation—"no prisons"?) Agent morale: Strong (Some crying? All insisted they were "good tears," strong emotions, but unrelated to mission at hand, usually tied to some past trauma.) Oddities: Misplaced items, unexpected. Often tied to emotional revelation among group. Concern with hostile blood mage binding demons. V. angry. Wax on my fingers, bees drone behind me as the honeycomb crunches between my teeth. She was always proud of me. Why did I write this?
ko: 심문관님께, 이게 장난인지, 시험인지, 아니면 무슨 마법 같은 건지 몰라 심문관님께 보내드립니다. 만약 마법이라면 매우 불편하다고 말씀드리고 싶지만, 결과가 너무 좋아 그러기 어렵습니다. 일이 이토록 성공적인 적이 또 없습니다. 저는 이런 것을 쓴 기억이 없습니다. 하지만 확실히 제 글씨체고, 제 의지로 썼다는 서명까지 붙어있습니다. 저보다는 더 잘 아시겠죠. 감사합니다. 차터 올림 {linebreak} 심문관님께 보내기 회신 콜: 분기 보고: 구출: 6 (예상보다 좋음) 습격: 4 (심문하기 전 1명은 사망—"감옥은 안돼"?) 요원 사기: 높음 (우는 사람들? 모두 "좋은 눈물"이라 함, 많이 감정적, 임무와 연관 없음, 보통 과거 트라우마와 관련) 특이사항: 물건들이 옮겨짐, 예상 밖. 격앙된 감정과 관련됨. 적대적인 혈법사가 악마와 엮이는 것이 걱정. V. 화남. 내 손가락에 밀랍, 벌집을 씹자 뒤에서 벌이 윙윙댐, 언제나 날 자랑스럽댔지. 내가 이걸 왜 쓴거지?

# 0x0004ae32
source: Inquisitor, I apologize for finding so little. Beyond a few text references in earlier intel about a possible Inquisition agent, we have no information about anyone calling themselves Cole. Yours, Charter
ko: 심문관님, 많은 것을 찾아내지 못해 죄송합니다. 심문회 내에 있는 것으로 추정되는 요원에 관한 이전에 있던 몇 장의 서류를 제외하면, "콜"이라는 자에 대한 정보는 전혀 없습니다. 보고드립니다, 차터

# 0x0004ade9
source: {i}This unsent letter is dated 9:41 Dragon, a month before the opening of the Breach:{/i} Marcelle, Forgive the absence of my letters. The Dalish raids were ominous enough, but now Gaspard's chevaliers ride through my estates without so much as a by-your-leave! What a time to rattle their swords: a shipment came the other day with things that will not travel well. A rare Nevarran miniature of Andraste, a triptych lattice of thinnest oak from Tevinter, and, most wondrous of all—a pre-Chantry full-length elven mirror! The mirror was discovered after an earthquake near Vol Dorma brought to light an unplundered elven ruin. I purchased the entire lot—there were some other minor artifacts and trinkets—and the mirror has quickly become my favorite. My wife insists we leave soon, and I suppose she is right, but I cannot bear to leave it behind. I will send for the mirror when I am safely in Val Royeaux, then throw a party where you can marvel at it yourself! Warmest regards, Yoan
ko: {i}이 보내지 않은 편지에는 용의 시대 9:41, 대균열이 열리기 한 달 전의 날짜가 쓰여 있다.{/i} 마르셀, 그간 편지하지 못해 미안하네. 데일스 엘프들의 공격도 불길하다고 생각했는데, 이제는 가스파드의 슈발리에들이 내 영지를 휘젓고 다니면서 내 말을 듣지도 않아! 이런 시국에 칼이나 휘두르고 다니다니. 어제 가지고 다니기 힘들 만한 물건들이 배달왔다네. 네바라에서 만든 희귀한 안드라스테 조각상에다, 테빈터산 얇은 떡갈나무로 만든 삼단 격자에, 가장 멋진 건 바로 챈트리 이전에 만들어진 엘프 전신거울이었지! 이 거울은 볼 도르마에서 일어난 지진이 엘프 유적을 드러내면서 같이 발견되었다고 하네. 난 그 유적 전체를 사들였어. 거기엔 다른 유물이나 부적이 몇 개 있었는데, 나는 이 거울이 가장 마음에 들었다네. 아내는 빨리 떠나자고 성화고, 나도 그래야 한다고 생각하지만, 이건 도저히 두고 갈 수가 없다네. 발 르와이요에 안전하게 도착하면 사람을 보내 거울을 도로 가져와서, 자네도 보고 감탄할 수 있게 성대한 파티를 열어야겠어! 안부를 전하며, 요안

# 0x0004affd
source: One sees the hunter, one flees from it, one hunts it in turn, one outwits them all.
ko: 누군가는 사냥꾼을 보고, 누군가는 그로부터 도망친다. 누군가는 사냥꾼을 사냥하고, 누군가는 이 모두를 재간으로 뛰어넘는다.

# 0x0004ad3e
source: {i}This unsigned note is creased as if it had been secreted away in someone's pocket:{/i} Dearest J— I agree it is {i}surprising{/i} that the Fereldans come as equals, but the Exalted Council {i}is{/i} in the heart of southern Orlais. That cannot be lost on our neighbors. {blank}
ko: {i}이 서명 없는 쪽지는 누군가가 몰래 주머니 속에 숨겼던 것처럼 구겨져 있다.{/i} 친애하는 J— 페렐던인들이 이렇게 동등한 입장을 취하는 것은 참으로 {i}놀랍지만{/i}, 고위 평의회는 {i}올레이{/i}의 심장부에서 개최되었지. 우리의 이웃들이 이걸 잊어서는 안 될 텐데. {blank}

# 0x0004ae3b
source: Marquise Briala has, of course, stayed out sight, but do not believe for a second that the rabbit is not meddling when none can see her. The Inquisition gave her that title, but she would not hesitate to wind them so tightly around her, they'll choke.
ko: 브리알라 여후작은 물론 눈에 띄지 않고 있지만, 눈에 띄지 않는다고 해서 그 토끼가 아무 짓도 하고 있지 않다고 생각해선 절대 안 된다. 그녀에게 그 직위를 준 건 심문회지만, 브리알라는 그 직위를 최대한 이용해 모두를 조종하려 할 것이다.

# 0x0004ae39
source: Gaspard rode out ten days ago to inspect his chevaliers on the border, while "placing full trust in the Exalted Council." Even after all these years, the court hasn't accepted that our emperor's tactics are as simple as they seem. If Ferelden takes the day, he will attempt to deflect the blame without upsetting their alliance. If the Inquisition yields to us, Gaspard will celebrate having an even closer ally to himself. If he is in the mood, our emperor may cap either outcome with a beheading or two. He has been eyeing a few lords sideways lately.
ko: 가스파드는 열흘 전 "고위 평의회에 모든 것을 믿고 맡긴" 채로 국경에 있는 그의 슈발리에들을 감독하기 위해 떠났다. 몇 년이 지났음에도 불구하고, 궁정은 아직 우리 황제 폐하의 지략이 겉으로 보이는 것처럼 단순하지 않다는 것을 인정하지 않고 있다. 만약 페렐던이 우세하게 된다면, 그는 동맹의 기분을 거스르지 않으며 비난을 회피하려 할 것이다. 만약 심문회가 우리 밑으로 들어오는 것을 응한다면, 가스파드는 더 가까운 동맹을 얻게 된 것을 축하할 것이다. 기분이 좋다면, 우리의 황제는 어떤 결과가 나오든 한두 명 정도 참수형에 처하며 축하연을 열지도 모른다. 안 그래도 최근 몇 명의 귀족을 눈에 두고 있었던 것 같으니.

# 0x0004ae3a
source: Empress Celene came out for the first ceremonies, then retired into her chambers for the rest of the talks. A day later, Marquise Briala came visiting "on important matters of state." Suffice to say, I do not think we will see them at the Council—Celene and the rabbit cavort like lovers half their age. Of course, the foolish assume our empress is so distracted that they might safely overreach themselves, an idea even more disastrous than the new carpeting in the north wing. (That shade of lime? Really?)
ko: 셀린 여제는 첫 번째 의례에만 참석하고, 이후에는 그녀의 처소로 돌아갔다. 하루 뒤, 브리알라 후작이 "국가의 중요한 사안"에 대해 논의하려 그녀를 방문했다. 아마 의회에서 이 둘의 모습을 보기는 힘들 것 같다. 셀린와 그 토끼는 그 나이 절반쯤 되는 어린 연인들마냥 서로 뛰어놀고 있으니 말이다. 물론, 멍청한 몇몇 이들은 우리의 여제가 정신이 팔려 자신들이 벌이는 주제넘은 짓도 눈치채지 못할 거라 생각하는데, 이는 궁전 북관에 새로 깔린 카펫 색깔보다도 끔찍한 생각이다. (라임색이라니, 믿을 수가 없다)

# 0x0004ae3c
source: Empress Celene has stayed in Val Royeaux to appease a delegation of Nevarrans, or so her messengers say. It is obvious the empress stays away to dodge the demands that she bring the Inquisition to heel. One would almost think that Celene believes they will find a way out of their bind. So strangely naive, at her age!
ko: 셀린 여제는 네바라 대표단을 달래기 위해 발 르와이요에 머무르고 있다. 적어도 그녀의 전령들에 따르면 그렇다고 한다. 여제가 심문회를 복종시켜야 한다는 의견들을 피하고자 멀리 떨어져 있다는 것은 명백하다. 셀린은 심문회가 구속으로부터 벗어날 수 있다고 생각하는 것 같다. 그 나이 치고는 수상할 정도로 순진하군!

# 0x0004ad33
source: Inquisitor, You don't need me to dictate every word exactly, do you? I may be Divine, but that doesn't mean I have any particular skill at letter writing. Should I start with a joke? I don't know how to make hours upon hours of meetings with grand clerics sound anything less than mind-crushingly tedious. I also don't know how to make a joke about that. Something involving hats, probably. Varric would know. It's very important that I sound reassuring. The Inquisitor has so much to deal with already and should not have to worry about the state of the Chantry on top of everything else. You can say something about how well the red lyrium cleanup efforts have gone, can't you? And perhaps mention that templars and mages—no, never mind, that subject has been discussed to death. Oh, perhaps mention the play about the Inquisitor's heroism that's being performed in Val Royeaux? That would be good to hear about, I'm sure. Ugh! I'm late for a meeting with some revered mothers from Nevarra. Just finish this up with something appropriate. With the Grace and Benediction of the Maker, Divine Victoria
ko: 심문관, 단어 하나하나를 장황하게 늘어놓을 필요는 없겠지요? 교황이 되었다고 없던 글 솜씨가 갑자기 생기는 것도 아니니까요. 농담이라도 해야 할까요? 사실 몇 시간이 넘도록 대주교들과 회의해야 하는 진절머리나게 지루한 일을 제가 어떻게 견디고 있는지 모르겠습니다. 저런 건 농담 소재로 쓰지도 못해요. 차라리 모자를 소재로 쓰는 게 낫겠네요. 이런 쪽이라면 배릭이 빠삭할 텐데 말이죠. 제일 중요한 건 안심할 수 있는 모습을 보여드리는 거겠지요. 안 그래도 바쁠 당신에게 챈트리 일까지 신경쓰게 해선 안 되지 않겠습니까. 붉은 리륨 정화 작업이 얼마나 잘 되었는지에 대한 얘기를 해볼까요? 아니면 성기사단과 마법사의… 됐습니다. 그 주제는 이미 너무 많이 얘기했네요. 아니면 발 르와이요에서 심문관의 영웅적 행위를 소재로 하고 있는 연극에 대한 얘기는 어떠실까요? 그래, 이거면 괜찮겠네요. 이런! 네바라 주임 신모들과의 회의에 늦었군요. 어쨌든 제가 드리고 싶은 말은 대충 이렇습니다. 창조주의 은총과 축복을 담아, 교황 빅토리아

# 0x0004ad36
source: Inquisitor, I am writing to you from the Hunterhorn Mountains, where I was successful in tracking down Seeker Emery. She was more shocked than most to hear of Lord Seeker Lucius' betrayal, as he was her mentor when she was just an initiate. But she is eager to help rebuild, and she has heard of a few other Seekers who might have been sent to Rivain. I still do not know how many of us yet remain—how many Lucius killed—but I know that we are recovering, and I know that we will be better this time. I confess, I look forward to returning to Orlais next month. Once I would have thought that impossible; Orlais was little more than the land of frustrating politics, excessive ornamentation, and responsibilities I did not want. But now that friends wait for me there, it is almost a home. Cassandra
ko: 심문관, 저는 탐구자 에머리의 추적에 성공하여, 헌터혼 산맥에서 이 편지를 쓰고 있습니다. 그녀는 견습생 시절 스승이었던 탐구자 지휘관 루시우스의 배신에 대해 적잖이 큰 충격을 받았지만, 재건하는 일에 도움을 주기로 하였고, 다른 탐구자 몇명이 리베인에 배치되었을지도 모른다는 정보를 알려주었습니다. 루시우스에게 얼마나 많은 탐구자들이 죽임을 당했는지, 그 수가 얼마나 남아있는지는 알 수 없지만, 우리는 다시 일어날 것이고, 전보다 더 강해질 것입니다. 실은 다음 달에 올레이로 돌아가는 것이 기대됩니다. 저도 제가 이럴 줄은 정말 몰랐습니다. 올레이는 골치 아픈 정치질과, 과한 치장, 그리고 제가 싫어하는 갖가지 책임뿐인 도시라 여겼습니다. 하지만 이제는 동료들이 절 기다리는 곳이자, 거의 고향으로 생각될 수 있는 곳이 되었네요. 카산드라

# 0x0004ad37
source: Inquisitor, I have completed the survey of the port at Antiva City, and found no further sign of Fade energy or demons since you closed the rift here in the spring. Our mages believe the Veil in this region is stable, at least for now. However, no reassurances can pacify the merchant princes—it may take a personal visit from the Maker to stop their complaining. I can hardly believe it possible, but I think all of the rifts are finally sealed. I cannot even guess what we will do next. Also, Yvette Montilyet has sent you a box filled with tea... or spices... or Maker-knows-what powdery brown substance that smells slightly like soap. It may {i}be{/i} soap, for all I know. She included a note saying, "Enjoy!!!!", with several curlicues and a drawing of a smiling flower. I will ask Josephine to decipher this when I return. Cassandra
ko: 심문관, 안티바의 항구를 모두 조사했습니다. 영계의 에너지나 악마는 심문관께서 지난 봄 균열을 닫으신 이후 찾아볼 수 없었습니다. 우리 마법사들은 이 지역의 장막이 안정화되었다고 생각하고 있습니다. 일단은 그렇습니다. 하지만 아무리 얘기해도 왕가 상인들은 듣지를 않는군요. 창조주께서 직접 행차라도 하셔야 들을 기세입니다. 이제 모든 균열이 봉인됐군요. 정말이지 꿈만 같습니다. 이제는 뭘 해야 할지 감도 오지 않습니다. 아, 그리고 이베트 몽틸리예가 당신에게 상자 하나를 보내왔는데, 차 같기도…하고 향신료 같기도 하고… 어쨌든 비누 냄새가 나는 갈색의 가루입니다. 비누일지도 모르겠네요. 쪽지에 “잘 쓰세요!!!!” 라는 글귀와 함께 동그라미와 꽃 그림을 그려 놓았습니다. 복귀하면 조세핀에게 해석해 달라고 부탁해야겠군요. 카산드라

# 0x0004b373
source: {blank} {i}An addendum is scribbled quickly at the bottom of the letter:{/i} P.S. When we see each other again, I look forward to spending time with you. It will be soon, I hope. Though I have my duties, and I can hardly begrudge you yours. What I mean is that it will be good to be back beside you. Ugh, how does Varric make this sound natural? Be well and safe, my love.
ko: {blank} {i}편지에 급히 휘갈긴 추신이 덧붙여져있다:{/i} 추신. 어서 복귀하여 함께 시간을 보냈으면 좋겠습니다. 그 때가 빨리 왔으면 좋겠군요. 이럴 때는 우리가 해야 할 일이 많다는 게 너무 화가 납니다. 제 말은, 하루빨리 당신 곁에 있고 싶다는 얘기입니다. 으, 배릭은 도대체 이런 걸 어떻게 능청스럽게 말하는 거죠? 항상 몸조심하길, 사랑합니다.

# 0x0004b290
source: {i}The first half of this logbook appears to be notes on the care and feeding of animals in a Free Marcher lord's manor. After that, it shifts into practice phrases in Qunlat. Later, it begins again with the following:{/i} Beast presents chafing around limbs and tail, likely from attempts to use chains. While its natural strength remains, muscles are slack from confinement. Taardathras said she initially tried drugging the beast, but the amount required to keep it sedated changed the quality of its venom so that it was no longer useful in producing gaatlok. She says fire has kept it under control, while the heated panels keep it in a state of comfortable drowsiness. Taardathras is not as good at deception as she thinks she is. She does not like what we are doing to the beast. She calls it Ataashi, which means something like "great thing," and she repeats sayings from the Qun to herself when she extracts the venom. I do not disagree with her. I saw enough harm done to innocent beasts at my lord's sneering commands. The beast, the Ataashi, deserves better than the pry bars and needles we use upon it each time we drain its venom gland. Taardathras says I may be needed at the Winter Palace. It is likely that some view elves with suspicion, thanks to these attacks by the agent of Fen'Harel, but a human woman may still pass unnoticed among the servants. She says I may be asked to deliver more gaatlok in different containers. She says that it could be dangerous, and that if I do not return, most will assume I am dead. As I said, Taardathras is not as good at deception as she thinks she is. But she is right. I did not join the Qun for this.
ko: {i}이 업무 일지의 첫 절반 부분에는 자유 동맹 영주의 영지에서 사육하는 가축들을 돌보는 방법이 적혀 있다. 뒷부분에는 누군가가 쿠나리어를 연습했던 흔적이 있다. 마지막 페이지에 다음과 같은 글이 적혀 있다:{/i} 다리와 꼬리 주변에 사슬로 묶으려 했던 흔적이 보인다. 놈이 원래 가지고 있던 힘은 남아 있지만, 오래 갇혀 있어서인지 근육이 늘어진 상태다. 처음에는 타르다트라스가 그 짐승에게 약을 먹여 재우려고 했지만, 놈을 잠재울 만큼 약을 투여하면 독 성분이 변하게 되어 더 이상 개틀록을 만들 수 없게 된다고 했다. 그녀는 일단 불로 그 짐승을 잡아 둘 수 있고, 놈 밑에 깔아 둔 열판이 편안하고 졸린 상태를 유지시켜 준다고 했다. 타르다트라스는 본인이 생각하는 것만큼 거짓말을 잘 하지 못한다. 그녀는 우리가 그 짐승에게 하는 짓을 좋아하지 않는 것 같다. 그녀는 그것을 아타쉬라고 부르는데, 쿠나리어로 "위대한 것" 비슷한 뜻인 것 같다. 그녀는 그 짐승에게서 독을 추출할 때, 쿤의 말씀을 읊조리곤 한다. 나도 그녀의 생각에 반대하는 건 아니다. 나 역시 주인님의 명령에 희생되는 죄없는 동물들을 너무 많이 봐왔다. 그 짐승, 아타쉬는 매번 꽁꽁 묶여 독 채취용 바늘로 찔러지는 것보다는 훨씬 나은 대우를 받아야 한다. 타르다트라스는 내가 겨울 궁전에 가야 할지도 모른다고 한다. 아마도 펜하렐의 수하의 습격 때문에 최근 엘프들이 의심받게 되었지만, 인간 여자는 아직 의심받지 않고 신하들 사이에 섞일 수 있기 때문일 거다. 그녀는 아마 내가 다른 용기에 개틀록을 담아 옮기는 작업을 맡게 될 거라고 했다. 그건 꽤 위험한 임무라 만약 내가 돌아오지 않는다면 모두 내가 죽었다고 생각할 것이라고 그녀는 내게 말했다. 말했다시피, 타르다트라스는 본인이 생각하는 것만큼 거짓말을 잘 하지 못한다. 하지만 그녀 말이 맞다. 나는 이런 짓을 하려고 쿤 밑에 들어온 것이 아니다.
